안녕. 저는 애플 디자인 팀의 디자이너인 카밀 무셋입니다.
이 세션에서는 앱에 오디오 및 햅틱 피드백을 추가하기 위한 실용적인 단계와 디자인 고려 사항을 안내해 드리겠습니다.
역사적으로, 애니메이션, 사운드 및 햅틱을 포함한 풍부한 앱 경험을 제공하는 것은 디자인과 엔지니어링 관점에서 꽤 어려웠다.
iPhone의 Core Haptics를 사용하면, 이제 실제처럼 보이고, 들리고, 느껴지는 마법의 순간을 더 쉽게 만들 수 있습니다.
이러한 기술을 설명하고 연습하기 위해, 저는 HapticBounce라는 이전 코드 샘플 프로젝트에서 파생된 iOS 앱을 사용할 것입니다.
미니 게임처럼 만들고 함께 잘 작동하는 시각, 사운드 및 햅틱을 디자인할 수 있는 캔버스를 제공하기 위해 몇 가지 추가 사항이 추가되었습니다.
새로운 데모는 HapticRicochet이라고 불린다.
햅틱리코쳇은 아이폰에서 살아나고 아이폰의 방향에 따라 움직이는 공의 이야기이다.
공은 당신이 물리적 세계에서 기대하는 것처럼 오디오와 햅틱 피드백으로 전화기의 벽에서 굴러가고 튕겨진다.
네가 공을 두드리면...
그것은 더 큰 공으로 자란다.
한 번 더 탭하면, 방패가 공에 추가됩니다.
그 방패는 벽과 충돌할 때마다 손상되고 고갈되며, 궁극적으로 공이 폭발하고 죽는다.
우리는 또한 배경의 아무 곳이나 탭하여 활성화하거나 비활성화하는 텍스처를 배경에 추가했습니다.
이 세션에서, 나는 두 가지 메커니즘에만 집중할 것이다: 방패를 추가하고 롤링 텍스처를 가능하게 하는 것.
내가 더 진행하기 전에, 의제를 검토해 보자.
나는 먼저 우리가 애플 내에서 자주 사용하는 주요 오디오와 햅틱 디자인 원칙을 검토할 것이다.
풍부한 멀티모달 피드백을 가능하게 하는 프레임워크인 Core Haptics에 대한 간략한 소개로 후속 조치를 취할 것입니다.
세션의 핵심은 Xcode에서 HapticRicochet 프로젝트를 검토하고 방패와 롤링 텍스처 순간에 대한 피드백을 추가, 설계 및 개선하는 방법을 볼 것입니다.
멀티모달 경험을 설계하는 것은 어려울 수 있지만, 잘 수행되면 사용자 경험을 진정으로 향상시킨다.
그것은 마법적이고, 즐겁고, 딱 맞는 느낌이다.
한 가지 예는 iOS의 손전등 버튼이다.
그것은 시각적 애니메이션, 사운드 및 햅틱 피드백을 명확하고 정확하며 간결한 통합 경험으로 결합합니다.
그것은 디자인과 엔지니어링 노력을 포함하는 반복적이고 창의적인 과정이다.
일반적으로 당신은 햅틱을 듣기보다는 느낄 것이지만, 시연 목적으로, 우리는 이 햅틱을 소리로 변환하여 이 비디오에서 들을 수 있습니다.
앱 경험에서 마법과 즐거움을 얻기 위해, 작업을 안내하는 세 가지 원칙이 있습니다.
그들은 내부적으로 우리에게 유용했고, 나는 그들이 당신을 도울 수 있기를 바랍니다.
그것들은 인과관계, 조화, 그리고 유용성이다.
피드백이 유용하려면, 무엇이 그것을 일으켰는지 분명해야 한다.
그것은 피드백의 출처나 원인을 명확하고 명백하게 만드는 것에 관한 것이다.
가장 간단한 형태는 공이 벽과 전화기의 경계에 부딪힐 때 피드백을 받는 것이다.
그것은 관련된 소리와 햅틱과의 충돌이다.
마찬가지로, 햅틱 롤링 텍스처는 배경 비주얼이 표시될 때만 표시됩니다.
당신은 그리드가 그 감각을 만들었다는 것을 이해합니다.
우리의 두 번째 원칙인 조화는 우리의 감각이 일관성 있고, 일관성이 있으며, 주어진 경험을 만들기 위해 함께 일할 때 가장 잘 작동한다는 것을 강조한다.
그것은 보이는 방식과 들리는 방식을 느껴야 한다.
작은 공은 작게 느껴지고 작게 들려야 한다.
큰 공은 진짜 여분의 질량을 가지고 있는 것처럼 들리고 더 무겁게 느껴져야 한다.
우리의 세 번째 원칙인 유틸리티는 당신의 앱 경험에 명확한 가치를 제공하는 것입니다.
할 수 있다고 해서 피드백을 추가하지 마세요.
그것은 빠르게 압도적이고 불쾌해질 수 있다.
공의 성장과 같은 앱에서 중요한 순간을 위해 햅틱과 오디오를 예약하세요.
다음으로, Core Haptics를 검토해 봅시다.
Core Haptics는 앱에 대한 맞춤형 햅틱과 오디오 피드백을 디자인할 수 있는 iPhone 및 iOS의 기술입니다.
엔진, 플레이어, 패턴 및 이벤트의 네 가지 기본 요소를 중심으로 한 강력한 API입니다.
그것들을 간략하게 검토해 봅시다.
최고 수준의 요소는 엔진이다.
그것은 전화기의 물리적 액추에이터에 대한 우리의 링크입니다.
다음으로 우리는 선수가 있어.
그것은 시작, 정지 및 일시 정지와 같은 재생 제어에 사용됩니다.
그리고 우리는 패턴과 사건이 있다.
패턴은 시간이 지남에 따라 일어나는 사건의 모음이다.
이벤트는 경험을 지정하는 데 사용되는 빌딩 블록이다.
많은 종류의 행사가 있다.
가장 흔한 것들은 일시적이고 연속적이다.
실질적으로, 여기 사건으로 만들어진 패턴의 구체적인 예가 있다.
.Ahap 파일에 지정된 햅틱 패턴을 보기 위해 MacOS 12에서 사용할 수 있는 QuickLook Visualizer를 사용하고 있습니다.
AHAP는 Apple Haptic Audio Pattern의 약자이다.
다시 한 번 보자.
파인더에서 .ahap 파일을 선택한 다음, 키보드의 스페이스 바를 누르세요.
이제 패턴의 항목을 자세히 살펴봅시다.
파란색의 첫 번째 사건은 일시적인 사건이다.
오렌지색의 두 번째 행사는 연속적인 행사이다.
그 패턴은 JSON 구문을 사용하고 있다.
일시적인 이벤트는 이 코드에서 생성된다.
이것은 코어 햅틱스에 대한 우리의 개요를 요약한다.
더 자세한 정보는 온라인으로 문서를 확인하세요.
이 세션의 연습을 위해, 우리는 로딩, 변경 및 플레이 패턴에 집중할 것입니다.
Xcode와 HapticRicochet을 위한 시간이다.
HapticRicochet-Start 폴더에서 프로젝트를 여세요.
iPhone에서 프로젝트를 컴파일하고 실행할 수 있는지 확인하세요.
시뮬레이터는 햅틱에서 작동하지 않는다.
햅틱을 느끼려면 실제 iPhone 8 이상이 필요합니다.
전화기가 음소거되지 않고 볼륨 레벨이 높은지 확인하세요.
그 계획은 ViewController 파일과 .ahap, .wav 및 .png 자산 파일로 작업하는 것이다.
게임과 모든 상호 작용에 익숙해지세요.
공을 두드리고, 배경을 두드리고, 전화기를 기울일 수 있다는 것을 기억하세요.
준비가 되면, 방패 변형에 뛰어들자.
나는 조화 원리를 사용하여 방패 순간을 해부하고 디자인 세부 사항을 볼 것이다.
시각적으로, 우리는 지속 시간이 500밀리초이고 오른쪽 상단에 이렇게 보이는 애니메이션이 있습니다.
햅틱의 경우, 우리는 새로운 상태로의 변화를 강조하고 싶을 것이다.
오디오의 경우, 우리는 에너지의 이득과 견고하고 보호되는 최종 상태를 전달하고 싶습니다.
이 관행을 위해, 우리는 다른 자질을 전달하는 두 가지 다른 자산을 만들었습니다.
우리는 그것들을 살펴보고 방패 경험에 가장 적합한 것이 무엇인지 볼 것이다.
하지만 먼저, 우리가 방패에 대한 피드백을 어떻게 로드하고 재생하는지 살펴봅시다.
기능적으로, 코드는 두 부분으로 나뉜다.
우리는 먼저 빌딩 블록을 초기화하고, 두 번째로, 그 방패 변환을 재생하고 렌더링하는 기능을 초기화합니다.
initializeShieldHaptics 함수에서, 나는 먼저 ShieldTransient 파일에서 패턴을 만든다.
그런 다음 그 패턴으로 쉴드플레이어를 만드세요.
피드백은 이 시점에서 플레이할 준비가 되어 있다.
함수 쉴드는 변환이 렌더링될 준비가 되었을 때 호출된다.
햅틱 및 오디오 피드백은 shieldPlayer에서 startPlayer를 호출하여 재생됩니다.
그것은 우리가 프로젝트에서 자주 재사용하는 편의 기능이다.
그런 다음 시각적 애니메이션이 재생됩니다.
이제 ShieldTransient 자산을 살펴봅시다.
그것은 우리가 햅틱과 오디오 피드백에 대해 가지고 있는 경험을 정의한다.
햅틱은 이렇게 느껴야 한다: 그리고 오디오는 이렇게 들려야 한다: 나는 그 소리를 좋아한다.
그것은 공에 대한 견고함과 보호의 이득처럼 느껴진다.
다시 들어보자.
문제는 햅틱과 소리가 정말 일치하지 않는다는 것이다.
햅틱은 세 개의 과도기로 이루어져 있다...
오디오가 지속적이고 점진적인 동안.
두 감각 사이에는 조화가 없다.
ShieldContinuous라고 불리는 대체 자산을 살펴봅시다.
그것은 지속적인 햅틱 진행을 가지고 있다...
그리고 부패하는 흔들리는 오디오.
다시 말하지만, 나는 햅틱과 오디오가 실제로 일치하지 않는다는 것을 느끼고 들을 수 있다.
하지만 난 햅틱이 좋아.
방패를 얻기 위한 좋은 변화처럼 느껴진다.
햅틱을 다시 들어보자.
내 계획은 그 지속적인 햅틱 패턴을 사용하지만 첫 번째 자산의 소리를 사용하는 것이다.
나는 두 개의 자산을 사용하고 첫 번째 패턴에서 내가 좋아하는 오디오를 가져다가 두 번째 연속 햅틱 패턴으로 사용할 것이다.
내가 실제로 그걸 어떻게 하는지 보자.
먼저 텍스트 편집기에서 ShieldContinuous.ahap 파일을 열고 파일 끝까지 스크롤합니다.
햅틱으로 재생할 오디오 파일을 지정하는 이 이벤트를 볼 수 있습니다.
오디오 파일의 파일 이름과 함께 EventType AudioCustom을 사용하고 있습니다.
ParameterValue를 사용하여 볼륨을 지정하고 조정할 수 있습니다.
선호하는 오디오를 사용하려면, 파일 참조를 ShieldB.wav에서 ShieldA.wav로 변경합니다.
수정된 최종 자산은 다음과 같다.
촉감...
그리고 오디오는 일관성이 있어.
그들은 서로를 지지하고 강화한다.
결합된 오디오와 햅틱을 함께 들어봅시다.
필요한 마지막 변화는 내가 방금 만든 최종 자산을 사용하는 것이다.
InitializeShieldHaptics 기능으로 돌아가서 ShieldTransient를 사용하는 대신 ShieldContinuous 파일을 지정하고 로드합니다.
Voilà! 여기 있어.
나는 이제 장치에서 컴파일하고 실행한다.
나는 딱 맞는 느낌의 조화로운 방패 변형으로 끝난다.
햅틱, 오디오 및 시각은 공에 방패 보호의 추가를 전달하기 위해 함께 잘 작동하고 있다.
다음으로, 앱에 롤링 텍스처를 추가하는 방법을 검토하겠습니다.
햅틱리코쳇은 롤링 텍스처 없이 벽과의 충돌로 시작한다.
배경을 탭하면, 물방울 무늬 질감이 나타나고, 공이 굴러갈 때 추가적인 햅틱 피드백을 받는다.
우리는 앞으로 두 가지 문제를 겪고 해결할 것이며, 하나는 기술적인 성격이다.
다른 하나는 경험의 디자인과 관련이 있다.
initializeTextureHaptics 함수에서, 나는 먼저 텍스처 ahap 파일에서 패턴을 만든다.
그런 다음 그 패턴으로 쉴드플레이어를 만듭니다.
updateTexturePlayer 함수는 텍스처가 활성화된 모든 프레임에서 호출됩니다.
우리는 공의 속도에 따라 햅틱의 강도를 업데이트하기 위해 그것을 사용합니다.
결과를 봅시다.
내가 알아차린 문제는 질감이 몇 초 후에 사라지는다는 것이다.
난 그게 왜 이런 일이 일어나는지 알아.
그 행동을 고치는 쉬운 방법이 있다.
우리가 가진 문제는 .ahap 파일의 텍스처가 햅틱 콘텐츠가 2초밖에 없다는 것이다.
그 행동을 바꾸고 끝없이 놀게 하는 방법이 있다.
패턴 플레이어의 고급 변형은 일시 정지, 재개 및 기타 콜백과 같은 추가 기능을 제공합니다.
HapticRicochet에서, 나는 루핑 기능을 위해서만 고급 패턴 플레이어를 사용할 것이다.
이 변화를 통해 걸어봅시다.
먼저 texturePlayer의 선언을 CHHapticAdvancedPatternPlayer 유형으로 수정합니다.
그런 다음 같은 텍스처 파일을 사용할 것이지만, 이번에는 AdvancedPlayer를 만들 것입니다.
이제 AdvancedPlayer에서 반복 동작을 활성화할 수 있습니다.
좋은 점은 나머지 코드가 모두 동일하게 유지된다는 것이다.
결과를 봅시다.
롤링 텍스처는 이번에는 명백한 일시 정지나 솔기 없이 루프에서 재생됩니다.
내가 다루고 싶은 두 번째 문제는 질감의 모양과 느낌과 관련이 있다.
우리는 우리의 햅틱 패턴 자산이 2초에 걸쳐 거의 100개의 항목으로 꽤 밀도가 높다는 것을 알 수 있다.
우리의 시각적 배경 질감은 몇 개의 점만 있는 매우 거칠다.
나는 점 패턴이 더 조밀하다면 경험이 개선되고 더 현실적일 것이라고 생각한다.
이 파일의 Fine 버전을 사용하도록 backgroundImage에 사용한 리소스 파일을 변경하겠습니다.
앱을 실행하면, 새로운 밀도가 높은 텍스처가 사용될 것이다.
한 번 보자.
문제나 문제가 발생하면, 우리는 HapticRicochet-Final 폴더에 프로젝트의 최종 버전을 포함시켰습니다.
이 세션 동안 우리가 만든 모든 변경 사항이 있으며, iPhone에서 컴파일하고 느낄 준비가 되어 있습니다.
여전히 자신만의 햅틱 경험을 탐구하고 디자인할 수 있는 공간이 있습니다.
나는 당신이 게임의 다른 변화를 살펴보고 그들 자신을 위한 새로운 햅틱과 사운드 피드백을 디자인하도록 초대합니다.
요약하자면, 앱에서 훌륭한 멀티모달 경험을 디자인하도록 안내할 수 있는 오디오 및 햅틱 디자인 원칙을 소개했습니다.
iOS에서 사용자 지정 피드백을 추가하기 위한 API인 Core Haptics의 기본 사항을 검토했습니다.
나는 방패와 롤링 텍스처 역학에 초점을 맞춘 HapticRicochet 프로젝트를 사용하여 그것들을 실행했다.
추가 정보와 리소스는 휴먼 인터페이스 지침과 개발자 문서를 참조하십시오.
마지막으로, 코어 햅틱의 출시를 다루는 WWDC 2019 세션을 다시 방문할 수 있습니다.
봐줘서 고마워.
[타격적인 음악].